# UI设计基础
### 1.什么是设计：
有目得的策划
### 2.哪些属于设计范畴：
平面设计 软件设计 工业设计 概念设计 产品设计
### 3.什么是用户界面设计（UI：User Interface）
UI设计指对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计。
网页，人和机器的互动过程中有一个层面，界面。
界面设计是针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程。
### 4.用户界面设计三大原则：
置界面于用户的掌控之下；
减少用户的记忆负担；
保持界面的一致性。
### 5.UI设计的组成部分
结构设计，概念设计，是界面设计的骨架。
交互设计，使产品能让用户简单使用，舒适。 
视觉设计，参照怒目标群体的心理模型和任务达成进行视觉设计。
### 6.结构设计分类：系统结构设计 网页结构设计
### 7.什么是交互设计 
动作会有什么样的反馈
### 8.UI设计的工作流程
需求调研->模块分析->结构设计->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试
### 9.UI设计需要的知识和能力
项目经验：设计的基本常识 图片处理 常用工具 代码能力 交流沟通 
### 10.UI设计发展方向
交互设计师 视觉设计师 测试工程师 系统架构师


# UI常识
### 1.UI：User Interface
### 2.VI系统是什么：
企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。
### 3.设计原则：同一性 差异性 文化性 有效性
### 4.VI系统包括哪两部分？
基本要素部分 应用系统
### 5.分辨率：
屏幕图形的精密度，是指显示器所能显示的像素的多少，是非常重要的性能指标之一。
### 6.对于LOGO的合法的两种更改:等比例缩放 反白
### 7.色彩模式：
由于呈色原理不同，决定了靠色光直接合成颜色的颜色设备和靠颜料的印刷设备在生成颜色方式上的区别。
RGB模式：显示器投影仪 扫描仪 数码相机
CMYK模式：印刷机 打印机 
### 8.图片格式哪两种：位图 矢量图
### 9.两种图片格式特点：
位图：使用像素的一格一格的小点描述图像，不可无限放大，jpg gif png
矢量图 :使用线段和曲线描述图像，包含色彩和位置信息
### 10.两种图片格式常用扩展名
位图 jpg gif png   
矢量图  ai cpr swf
### 11.可用性设计：
产品在特定使用环境下为特定用户用于特定用途时所具有的有效性、效率和用户主观满意度。 内容布局、使用人性化、美观
### 12.网络资源：
图片 小图标 文字 代码 动画
### 13.客户交流：
尽量了解客户的意图喜好，及时归纳整理形成初步印象和客户交流达成共识。  
**注意**：   
比客户专业，保持礼貌，让客户知道做了哪些工作



# UI设计流程
### 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
- 需求分析   
- 栏目排版 
- 色彩搭配
- 风格设计
### 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
网站制作目标   
网站所处行业     
网站包含内容   
网站使用人群
### 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
主题栏 更新栏 指南栏 交流栏 广告栏
### 4.色彩搭配时需要注意的问题
网站所处的企业色    
企业所处的行业主流默认颜色
### 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
- 设计工具选择  
- 设计制作  
- 布局方式   
- 样式定义   
- 交流沟通   
### 6.设计效果图时需注意的问题？
1. 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图 
2. 尽量多用填充色，少用图片 
3. 尽量多用系统字体，少用特殊字体
4. 大面积使用的颜色尽量不超过三个色系
### 7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
- 页面结构      
- 页面样式    
- 页面行为

## 完！
